Komin inn. Pumpaðu.
SJÖTTI KLUKKUTÍMI
12:00-13:00
Stuðpúðar komnir á sinn stað.
Held þrýstingnum.
Koltvíoxíð gott við útöndun.
Sleglatif, hlaða í 200.
Hlaðið.
Frá.
Tilbúin með adrenalín.
Sogaðu þetta líka.
Ertu nokkuð í vélindanu?
Klárlega ekki.
Fór framhjá strengjunum.
Góð öndunarhljóð.
-Lungun fyllast af blóði.
-Ég veit.
Athuga taktinn.
Hjartadrep. Meira adrenalín.
Fjandinn.
Sjúklingar með bakka
hafa verið lagðir inn.
Þeir eru að bíða eftir að rúm losni uppi.
-Hvað um hina?
-Ekki innlagðir.
Mega fá samlokur eða safa.
Sjáðu til þess að þeir séu ekki NPO.
Það er nil per os.
Latína, að neyta einskis.
Fastandi bíða eftir aðgerð.
Þeir grátbiðja, hrækja og blóta,
en vertu staðföst.
Hef beðið í klukkutíma.
Hvenær fæ ég að hitta lækni?
Afsakaðu!
Kannski sástu þetta ekki, sem er skrýtið,
því þetta er alls staðar.
Árásargjörn hegðun gagnvart
heilbrigðisstarfsfólki er glæpur.
Sekt upp á 2.000 dali, mögulega fangelsi.
Skilurðu?
Ég spurði bara.
Annríki í dag.
Löng helgi. Við skoðum þau veikustu fyrst,
vertu ánægður að bíða enn.
Fáviti.
Yfirhjúkrunarfræðingur PTMC.
Gjörðu svo vel, miðstöð.
Gott og vel.
Náði því.
Slasaður á innleið.
Komdu.
-Þrjár mínútur frá síðustu.
-Haldið þrýstingi.
Hjartadrep.
Haldið hjartahnoði áfram. Adrenalín aftur.
Þarf meira sog.
Lungnablæðing vegna lifrarbilunar.
Hefur hann þetta af?
Ættum við að gefa PCC?
Of seint fyrir það.
Ekki hæfur í vélina.
Ekki fleira að gera?
Nei, held að þessu sé lokið.
Louie.
12:07.
Ættum við að fara yfir þetta?
Annar væntanlegur eftir tíu mínútur
vegna mótorhjólsslys.
Eigum við ekki að þrífa Louie,
færa hann í skoðunarstofuna?
Já. Þau sem vilja votta virðingu
geta komið þangað.
Takk fyrir, öll.
Ég skal þrífa hann.
Fimm mínútna pása fyrst?
Eða tíu. Er það ekki?
Já.
Þetta er Jefferson af geðdeildinni.
Hví þarf ég að hitta geðlækni?
Af hverju geðlækni, Jada?
Verður í lagi, Jackson.
Jefferson læknir segist geta hjálpað.
Veistu hvernig þú komst?
Bráðaliðarnir komu með mig.
Já.
Ég man það ekki. Ég var á bókasafninu.
Hvað varstu að gera þar?
Ég var… Ég var að læra.
Ég… Ég var að reyna að læra.
Vildu ekki hætta að tala.
Hver vildi ekki hætta?
Vilja ekki að ég nái prófinu.
-Hver vill það ekki?
-Þau sögðu það.
Heyrðu, heyrðu.
Horfðu á mig. Hver vill ekki að þú náir?
Veitum þeim smá næði.
Jefferson lætur vita þegar hann er búinn.
Þau vilja ekki að ég nái.
Ég verð frammi.
Ég verð frammi, Jackson.
Hví vilja þau ekki
að þú náir prófinu, Jackson?
Þau óttast að ég verði lögmaður.
Óttast að þú verðir lögmaður?
Hann hefur verið að læra
með skólafélögunum.
Þeir ættu að vita hvað gerðist.
Ég hringi í þá.
Láttu mig vita ef þú þarft eitthvað.
Þakka þér fyrir.
Hvað gerðist?
Louie.
Látinn?
Lungnablæðing.
Það tók fljótt af.
Ég ætla að þrífa hann.
Ég skal hjálpa.
Farðu, farðu.
Ég ræð við þetta.
Er allt í lagi, Roxy?
Ég kemst ekki af koppnum.
Til þess er ég hérna.
Maðurinn þinn virðist dýrlingur.
Hve lengi gift?
Of lengi.
Næstum 20 ár.
Þú tekur utan um mig, ég toga í koppinn.
-Á þremur.
-Fínt.
Einn, tveir, þrír.
Einu sinni enn.
Frábært.
Tuttugu? Vá.
Já.
Hann hefur verið við hlið mér
í gegnum allt þetta.
Ég hef horft á neistann fara.
Krakkarnir líka.
Það gerðist hjá frænku minni
þegar Gerald frændi veiktist.
Maðurinn þinn gerir það
því hann elskar þig.
Ég veit ekki hvernig þú ferð að,
annast um fólk dag eftir dag.
Ég skal segja þér leyndarmálið.
Fer heim við lok hverrar vaktar,
skil allt þetta eftir
og flý til Love Island.
Hvernig gengur hérna?
Aukinn morfínskammtur hjálpaði smá,
en hún þjáist enn.
-Já.
-Ég er með lyfin þín.
-0,1 á kílóið.
-Takk.
Þetta er mjög lágur
sjálfsskammtur af ketamíni.
Þér gæti liðið undarlega,
en ég held að þetta hjálpi.
Er maðurinn minn enn í kaffiteríunni?
Ég held það. Viltu að ég sæki hann?
Nei, nei.
Gott fyrir okkur að vera aðskilin.
Ég næ í annað teppi.
-Hérna. Ég er á leið þangað.
-Takk fyrir.
Ertu alkominn aftur?
Staðfest laus við flokkun.
Þau þurfa hjálp með allt
húllumhæið hjá Westbridge.
Hve margir bollar í dag?
-Ekki dæma.
-Bara spyr.
Þú ert að dæma.
-Heyrðir þú um Louie?
-Nei.
Lungnablæðing. Hafði það ekki af.
Fjárinn.
Hundrað sinnum komið hér.
Ég veit.
Yfirferð á eftir.
Á glaðlegri nótum,
við Perlah plönum
afmælisveislu fyrir Javadi.
Er að verða 21.
Þið farið leynt.
Ég á ekki mikið félagslíf þessa dagana,
en ég mun hafa auga með Partiful.
Ræðum fangann okkar, Gus.
Fangelsissjúkrahús eru oft fáliðuð
svo við þurfum að vera nákvæm.
Hvað er í mismunagreiningu
fyrir vannæringu?
Ófullnægjandi inntaka,
metafmetamínneysla,
alvarlegur alkóhólismi,
ADHD lyf.
-Hvað annað?
-Krabbamein í koki,
þrengsli í vélinda, fyrri slög,
vanfrásog, iðrabólga,
en ekkert af þessu var í sjúkraskránni.
En sálfélagslegar orsakir?
Gæti verið hungurverkfall.
Eða að neita mat
til að komast á sjúkrahúsið.
Mögulega misnotkun eða vanræksla.
Byrjum á næringarsögu
þegar hann er búinn í tölvusneiðmynd.
Hefurðu augnablik
til að ræða Westbridge?
Þurfum að færa sjúklinga.
Allt að fyllast af rúmum.
Santos, Ogilvie og King
eru öll með sjúklinga til reiðu.
Ég athuga hjá þeim.
Hve margir hafa komið frá Westbridge?
Tíu. Margir fleiri á biðstofunni.
Sjúkrabíll með slasaðan
eftir fimm mínútur.
Ég set hann í stofu 2.
Hvað er málið með fangann?
Gus Varney. Þrjú brákuð rifbein
með eðlilegri súrefnismettun,
bíð eftir tölvusneiðmynd.
Ef hann er stöðugur í tvo tíma
mætti hann fara.
-Setjum útskrift af stað.
-Bíðum eftir tölvusneiðmynd.
Við getum fært hann úr stofunni.
-Já. Hvað er opið?
-13 og 14, útskrift fljótlega.
15, þegar við færum Louie í skoðunarstofu
og þrífum.
Cloverfield með kviðarástunguna?
-Já.
-Sleglatif.
Við höldum fund þegar við vitum
hve marga við fáum frá Westbridge.
Fer Gus þá í 13, 14 eða 15?
Mig langar að hafa hann innan seilingar.
Hvað um BH-2?
-Selt.
-En að gefa honum næði?
Allir sjá hann í BH-2
eins og apa í dýragarði.
Því hann kom í appelsínugulum galla,
öryggi sjúklinga og starfsfólks.
Öryggið á oddinn.
BH-2 betra en fangaklefi.
Munar ekki miklu.
-Heyrðuð þið um Louie?
-Já.
Já, krónískur alkóhólisti. Stemmir.
Þessi með ofskammtinn í stofu 20
er tilbúinn í útskrift.
Viltu biðja Lupe um að hringja á bíl?
Ég athuga Louie.
-Reyndar, Whitaker…
-Hann hrökk upp af.
-Ha?
-Fyrir fimm mínútum. Robby staðfesti.
Fjárans nýi gaurinn.
Þykir það leitt.
Höfðum ekki tíma til að finna þig.
Hvað gerðist?
Öndunarstopp og enginn púls.
Við hófum hnoð og þræddum slöngu.
Hann var með mikla lungnablæðingu.
Robby staðfesti.
Fann þetta hjá dótinu hans.
Hann var líklega einhvern tíma giftur.
Ég vissi það aldrei.
Ég saknaði ekki þessa hluta.
Já.
Perlah, minntist Louie eitthvað á
konu og börn?
Ekki svo ég viti.
Honum leist bara á Ritu Moreno.
Þetta er ekki Rita Moreno.
Nei, svo er ekki.
Getum við athugað með neyðartengilið?
Já, það er skráð númer.
Þú varst aðallæknirinn. Vilt þú…
Nei.
Yfirhjúkrunarfræðingur PTMC.
Langdon? Hvar ertu?
Vit í því að við séum neyðartengiliður.
Leitt að vekja hjá þér vonir.
Félagsráðgjafinn gerir sitt.
Ef Louie átti ættingja finna þau þá.
Ertu í lagi?
Líklega gott að það gerðist hér,
ekki úti á götu.
Ert laus við Louie.
Ég ætla að kenna Emmu
hvernig á að þrífa lík.
Afsakaðu. Mín er þörf á fæðingardeild.
Þið ættuð kannski að hringja
í annan túlk. Annasamt.
Er þetta stelpan í 12?
Hefur beðið í fimm tíma.
Heyrði ekki nafnið fyrst.
Athugar þú með hana?
Þarf að rifja upp táknmálið.
Kannt þú líka táknmál?
Princess kann sex tungumál.
-Ég kann frönsku.
-Ekki keppni.
Engan kjafthátt hjá mér.
Nóg af því hjá henni og Perlah.
Ég hringi í aðstoð.
Donnie, útskrifaðir þú rasssjúklinginn?
Ekki enn.
-Hvað í fjáranum?
-Vinirnir uppi sendu kleinuhringi.
Þakka fyrir vinnu á hátíðardegi.
Þú hlýtur að vera að grínast.
Við hverju býstu, takó og tekíla?
Þeir geta gleymt aukavöktum.
-Ráða ekki fleiri hjúkkur.
-Borga ekki vel.
Ráða ekki öryggisverði til verndar.
En endilega sendið kleinuhringi.
Ertu viss um svona vinnu?
-Sækja handa þér?
-Já.
En tek ekki við blóðbrauði stjórnenda.
Áfram nú eða allt glatast.
Hittu mig í 15 með sloppa og hanska.
Líkist hamingjustund hérna.
Ekki spyrja. Hvað er með Evel Knievel?
Brandon Li, 52,
féll af mótorhjólapíramída á 40 km hraða.
Mótorhjólapíramída? Ertu að ráða?
-Hjólafélagi á meðal okkar.
-Án gríns.
-Hve hátt varst þú?
-Efstur á 3-2-1.
Þeir neðstu sátu og keyrðu hjólin.
Það er í lagi með mig.
-Varstu með hjálm?
-Auðvitað.
Heyrirðu það? Enn í tísku.
Góð lífsmörk, aumur úlnliður
og skurður á hné.
Hei, Joy, Perlah. Stofa 2.
-Hverja fleiri?
-Santos og Whitaker eru hjá Louie.
Já, láttu mig fá Whitaker.
Og Santos hefur forðast slasaða.
Hún er á eftir í skráningu.
Hver er það ekki?
Jafnvel þótt það sé ekki þín sök
er stundum verra að vita
að þú gast ekkert gert.
Ert þú…
Robby þarf ykkur í stofu 2
og það þarf að útskrifa ljúfu Patty
í 13 þegar þið eruð búin.
-Fæ engan séns.
-Ég þrýsti á þig því ég veit þú getur.
Hefurðu þrifið lík?
Líklega aldrei séð slíkt heldur.
Enginn segir þér frá útliti,
viðkomu eða lykt,
en þú venst því með tímanum.
Þú fjarlægir sloppinn,
þurrkar af með handklæðum.
Svo snúum við honum á hlið,
þrífum bakið, setjum lakið undir hann.
Þurrkum af rúminu, snúum honum
í hina áttina, drögum lakið og endurtökum.
Farðu bara eftir mér.
Yfirleitt látum við líkskoðarann
um barkaslönguna,
en Louie var krónískur alkóhólisti
með lifrarsjúkdóm á lokastigi,
ekki mál fyrir líkskoðarann.
-Átti hann fjölskyldu?
-Allir eiga fjölskyldu.
Félagsráðgjafinn reynir alltaf
að finna þau.
Stundum elskuð af fjölskyldu,
reyndi að fá þau heim.
Stundum vildi fjölskyldan
ekkert vita af þeim.
-Dapurlegt.
-Það er lífið.
-En ef enginn gerir tilkall í líkið?
-Þá verður hann brenndur.
Hvert færi askan?
Yrði geymd í nokkra mánuði.
Svo yrði hún grafin í fjöldagröf
með öllum hinum án tilkalls.
Veltu honum núna.
Tilbúin.
Af stað.
Guð minn. Er hann enn lifandi?
Nei, þetta gerist.
Þeir sem koma oft.
Geta verið virkilega óþolandi, en…
þú saknar þeirra þegar þeir fara.
Ég hef verið við öll þjóðhátíðarhöld
í Millvale síðan 2008.
Metið er 40 karlar á sjö mótorhjólum.
Ég ætla að bæta það einn daginn.
Góð lungnahreyfing.
Sjáöldur jöfn og bregðast við.
-Á hverju hjólarðu?
-Byssukúlunni.
Royal Enfield. Ökklabrjótur. Hlunkur.
Blóðþrýstingur 138/80. Púls 94. Mettun 98.
Öll lífsmörk líta mjög vel út, Brandon.
Kallað „ökklabrjótur“
því þú þarft að stíga
stóran strokk til að starta því,
stundum fimm eða sex sinnum.
Sérstaklega á köldum degi.
Einhver með áverkaskæri? Ég skoða hnéð.
-Ekki strax.
-Hví ekki?
Santos læknir?
Frumskoðun merkir að útiloka lífsógnanir.
Ekki láta skurði eða brot trufla þig.
Enginn laus vökvi í maganum.
Öndunarvegur, öndun, blóðrás í góðu lagi.
Það eru þrjú atriði, bara tvö eftir.
Segðu henni frá næsta atriði, Santos.
Hömlun. Vaggaðu tánum, herra.
-Verkur í útlimum?
-Ekki svo heitið geti.
-Er vont þegar ég ýti hér?
-Nei.
Ekki aumur í hryggnum,
engin merki um mænuskaða.
Enginn augljós heilaskaði eða mænuskaði.
Þá er bara eitt eftir, Joy.
Get ég keypt svarið?
-Whitaker.
-Útsetning.
Öðru nafni váhrif.
Skerum fötin af og veltum.
Hvað erum við með?
Mótorhjólafimi með hjálmi.
Þriggja metra fall,
stóð efstur af fimm hjólamönnum.
Frumskoðun eðlileg, E-FAST neikvætt.
Annað mótorhjólaslys.
-Sæll. Ég er Garcia læknir.
-Sæl.
Við veltum honum, þrír, tveir, einn.
Ég ólst upp stutt frá Carrick,
en mamma kenndi í Brashear
svo ég varð að fara þangað.
The Bullets?
Rétt. Bullets þegar ég var þar.
Breytt í Bulls þegar ég fór.
Gæti ég fengið eitthvað að borða?
Gus er að spá í hvort hann megi borða.
Bara fljótandi.
Við höfum tölvusneiðmyndina.
Kjálkinn ætti að gróa án aðgerðar,
sem eru góðar fréttir,
en það tekur nokkrar vikur.
Áður en ég má borða?
Fasta fæðu, já.
Eða þú getur notað mat með vökva
í blandara.
Ég á ekki blandara.
Einmitt. Fyrirgefðu.
Við erum með næringarríkan fæðubótardrykk.
Með súkkulaði-, vanillu-
eða jarðaberjabragði.
-Súkkulaði, takk.
-Vel valið.
-Hve marga má ég fá?
-Mælt með tveimur á dag.
Ég sæki handa þér.
Þú hefur matarlyst. Það er gott.
Varney, blóðprufan bendir til
lágs prótíns og vítamína.
Megum við spyrja þig um mataræði?
Hve margar máltíðir eða snarl
færðu á sólarhring?
Ég veit það ekki. Ég tel ekki.
Það eru þrír bakkar á dag.
Hve oft borðar þú morgunkorn,
ávexti eða grænmeti?
Ekki mikið um ávexti og grænmeti
í fangelsi.
Hægt og örugglega.
Hvaða árgerð er hjólið?
1969. Bjargað úr brotajárnshaug.
Lífgaði það við með félaga mínum
sem átti að koma í dag.
Hve oft keyrir þú hjólið?
Daglega til vinnu.
Gott hjá þér.
Ekki hvetja hann.
Klárt fyrir tölvusneiðmynd.
Strax og við höfum skoðað hnéð.
Í gegnum djúpan skurð.
-Hvernig lítur þetta út?
-Þarf klárlega að sauma.
-Hve mikið?
-Mikið.
Gæti verið opinn liður.
Skoðum það eftir myndatöku.
Gott og vel.
Lyfting neikvæð. Fremra krossband heilt.
Klár í ferðalagið.
Kemur þú í kvöld?
Ég held að Whitaker verði
í sveitahlutverkinu um helgina
svo hann verður ekki.
Þarf að eiga það inni.
Hefur þú upplýsingar
um þennan með bakteríusýkinguna?
Síðast er ég heyrði var Miller
að fara í aflimun ofan við hné.
-Þessi hjá Langdon með húðbeðsbólguna?
-Já.
-Það breyttist aldeilis.
-Sannarlega.
Heyrðir þú um Louie?
-Já.
-Er í lagi?
Einn frændi minn drakk sig í hel.
Ég þekkti hann varla undir lokin.
Louie virtist alltaf ánægður.
Er til í að tala.
Auðvitað finn ég þig hér.
TAKK FYRIR AÐ SÝNA
PTMC-ANDANN
Stelirðu nesti af öðrum, 20 dala sekt.
Gerði margar breytingar.
Ég sé það.
Leyfi þér að fela þig lengur,
en svo tekurðu fleiri sjúklinga.
Ekki eins fljótur og áður.
Fjárans kleinuhringir!
Ái.
Fyrsti dagurinn og ég fæ spark í punginn.
Einn látinn, einn með ígerð kominn aftur.
Hvorugt tilfelli þér að kenna.
Býstu við veislu?
Nei, reyndar ekki.
Heyrði ekki frá neinum er ég var í burtu.
Fyrirgefðu.
Var…
sá sem barði þig handtekinn?
Já.
Vildu vita hvort ég ætlaði að kæra,
en ég vildi ekki það allt.
Hélt að ég væri búin. Í alvöru.
En mér fór að leiðast heima…
dugði í nokkrar vikur.
Þú?
Tíu mánuðir eru langur tími
einn með eigin hugsunum.
Næstum búinn að tapa öllu.
Ég þekki margar konur
sem hefðu tekið börnin og farið…
Abby fór ekki.
Því hún er góð kona.
Því þú átt annað tækifæri skilið.
-Ég er ekki viss um að allir séu sammála.
-Gefðu því tíma.
Sjáðu til, ég…
Ég…
Ég er í 12 þrepa vinnu
og reyni að bæta skaðann.
Ég var mjög sjálfselskur.
Laug að sjálfum mér, laug að þér.
Fyrirgefðu.
Þú getur merkt við mig á listanum.
Við erum sátt.
-Gott og vel.
-Já.
Er með yndislegan sjúkling í 2.
Komum þér aftur í gang.
Ég þarf að ræða við Robby.
Ég veit ekki hvort það er gott í dag.
Fer í leyfi á morgun.
Leyfðu honum að klára daginn.
Verður í burtu í þrjá mánuði.
Svo segir hann. Ég gef honum einn.
Stattu þig, strákur.
Langdon læknir, þetta er Rocky.
Frábært nafn.
Hvað dregur þig hingað, Rocky?
Mjög veikur.
Hvenær byrjaði það?
Fyrir klukkutíma.
Eftir að hann vann pylsuátskeppni.
Pylsuátskeppni? Hve margar ástu?
351 pylsu?
Þrjátíu og sex. Samt mikið.
-Ég náði í átta af zofran.
-Láttu vaða.
Þetta ætti að hjálpa.
Leysist upp undir tungunni.
Notarðu einhver…
Þakka þér fyrir.
Takk.
Santos, hvað með garnastífluna?
Lögð inn á lyfjadeild
og áður en þú spyrð, útskrifað úr 13.
Frábært. Vantar lækni í 12.
Nei, ekki senda mig aftur þangað.
Losunin leiddi af sér lykt
sem fyllti allan ganginn.
Náðu í kaffikorg í mötuneytið.
Við verðum að leggja fangann, Gus, inn.
Hvað sýndi tölvusneiðmyndin?
Nokkuð mar á lunga, þrjú brákuð rifbein,
engin kviðblæðing,
skábrot á kjálkabeini.
Allt líklegt til að gróa.
Hver er meðferðin?
-Verkjameðferð…
-Gæsla!
-Margir eru að reyna að sofa.
-Verkjalyf,
sýklalyf, fljótandi fæði,
mettunarmæling nokkur skipti á dag
og umbúðaskipti á skurðunum.
Sem hann getur fengið í fangelsinu.
Eða verður hér í nokkra daga
og við komum honum á bataveg.
Viljið þið tvær ekki huga að sjúklingum?
-Náði því.
-Já.
Hvað fer framhjá mér?
Hann fær ekki nóg að borða í fangelsinu.
Litlir skammtar.
Of mikið kolvetni,
vantar ávexti og grænmeti.
Hann er heppinn að hafa ekki veikst.
Engin legurúm í boði.
Hann yrði hérna í þrjá daga.
Fáum enn frá Westbridge
og getum ekki bundið
atferlisstofuna svo lengi.
Al-Hashimi, Jefferson vill tala við þig
um strákinn sem var stuðaður.
Ég hringi í fangelsislækninn
og kemst að hvað unnið er með þar.
-Þakka þér fyrir.
-Mín er ánægjan.
Jefferson virðist eiga
gott samband við Jackson.
Afbragð. Hvernig hefur systirin það?
Hún er í uppnámi.
Hefur aldrei séð hann svona.
Mikið að meðtaka.
-Hvernig líður honum?
-Hann er hræddur.
Droperidol hafði jákvæð áhrif,
en hann skilur ekki hvað er í gangi.
Hann hefur upplifað ofheyrnir
og falskt ofsóknaræði. Raddir segja honum
að hann sé ekki öruggur.
-Hefur varað mánuðum saman.
-Mánuðum?
Já. Systir hans hefur ekki
hitt hann um hríð.
Fjölskyldusaga um andleg veikindi?
Ekki sem við vitum um.
Ég gef honum hlé
og held svo samtalinu áfram.
Foreldrarnir koma.
-Látum þig vita þegar þeir koma.
-Já.
Sjúkrarúm, hjólastóll og sturtustóll
hafa verið pöntuð.
Hvað segirðu, vina?
Tilbúin að fara heim?
Hvernig er verkurinn, frú Hemler?
Eins.
Við skrifum lyfseðil upp á keppra.
Þú tekur það til að hindra köst
einu sinni á dag, byrjar á morgun.
Með fótbroti og marinu eftir kastið
verður verkurinn verri.
Mikilvægast er að leyfa öðrum að hjálpa.
Þú þarft aðstoð í sturtu
og að komast á salernið.
Já, ekkert mál. Ég vík ekki frá henni.
Paul, þú þarft hvíld.
Þú annast mig,
krakkana, húsið.
Það er of mikið fyrir einn.
Ég berst ekki við krabbamein.
Paul.
Þú þjáist á hverjum degi,
berst fyrir lífinu.
Ég geri þetta með ánægju.
Þú ert konan mín.
Förum nú heim og gleymum þessum degi.
-Ég hringi í sjúkrabíl.
-Takk, Princess.
Heyrðu.
Vilt þú ekki fara á undan?
-Ha?
-Já, þú getur gert húsið klárt.
Ég kem á eftir þér.
Nei.
Nei, ég verð aftur í hjá þér.
Veistu? Ég verð hjá henni.
Ertu viss?
Já.
Gott og vel.
Hringdu ef þú vilt að ég komi aftur.
-Hvenær kemur sjúkrabíllinn?
-Ekki langt í hann.
Herra Francis. Andstuttur?
Já, hafði áhyggjur af að hnúturinn
í fætinum gæti hafa farið upp í lungu…
Þú ert á eliquis, ætti ekki að gerast.
-Ég veit, en…
-Donnie, ég hef þetta.
Engar áhyggjur, Francis.
Ég panta blóðprufuna.
Ég kem aftur að hitta þig.
Takk, Mohan.
Þú veist að ég má sem hjúkrunarfræðingur
taka sjúklinga með andþrengsli.
Fyrirgefðu. Ég hef skoðað hann áður
og hann bað um mig.
Af hverju að panta prufuna?
Hann er á eliquis.
Francis kemur í hverjum mánuði
og biður alltaf um blóðprufu.
Hann hefur áhyggjur og það róar hann.
-Af hverju ekki?
-Já, fínt.
Donnie er bestur. Þú lærir mikið af honum.
Það er rétt.
Við bíðum enn eftir túlki.
Mér þykir það leitt…
Táknmálið mitt er ekki gott.
Takk fyrir upplýsingarnar.
Hvernig líður þér?
Ekkert of vel.
Upplýstu mig.
Þetta er Harlow Graham.
Hún var skoðuð í flokkun.
Blóðkornatalning og líffæri eðilleg.
Það átti að koma með
búnaðinn niður, en mikið að gera.
Ég kann aðeins í táknmáli.
Harlow, þetta er Santos læknir.
Hæ, Harlow. Hvernig líður þér?
Hún er með höfuðverk.
Hvað fleira?
Hvað segir hún?
Held að hún hafi nefnt magaverk
og gæti hafa liðið yfir hana.
Ég er ekki 100% viss.
Við verðum bara að bíða eftir túlkinum
því ég þarf að spyrja margs
og get það ekki svona.
Hringdu í mig er þau koma niður.
Fyrirgefðu…
Hún er dálítið…
…önug.
Tölvusneiðmynd af höfði, hálsi, bringu,
kvið, mjöðmum, neikvæð.
Þýðir að við getum losað kragann.
Þakka þér fyrir.
Veltu þér á hliðina.
Við færum þig af borðinu.
Hve löng er ferðin?
3.218 kílómetrar, alla leið
héðan til Alberta.
Nokkur stopp á leiðinni.
Búinn að kortleggja.
-Himnaríki.
-Reisum þig.
Fyrirgefið, föst hjá sjúklingi.
Þú veist hvað sagt er,
fjögur hjól hreyfa líkamann,
tvö hjól sálina.
Munt lifa drauminn.
Takk, Brandon.
Ekki eru öll hér á sömu skoðun.
Whitaker, hvað er næst?
Bæklunarmat.
Þuklaðu öll löng bein,
byrjaðu á viðbeininu.
-Náði því.
-Við tökum fótleggi og fætur.
Eymsli í framhandlegg.
Engar afmyndanir. Þarf röntgen.
Engin eymsli í beinum hérna niðri.
Ekkert laust í hnénu.
Áhyggjur af skurðinum á hnénu?
Ef það er opinn liður
þarf skolun á skurðstofu.
Við gætum reynt innspýtingu litarefnis.
Þurfum útfjólublátt ljós…
Útfjólublátt ljós, 1% lido,
dauðhreinsaða saltlausn, ílát, flúrvökva,
nálar af stærð 18 og 27,
fyrir fimm og 60 millilítra.
Hvernig veit hún þetta?
Hún bara veit.
Hvernig líður þér, Rocky?
Mun betur.
Hann fékk 8 mg ondansetron.
Einhver verkur í maganum?
Nei, en ég er þurr í munninum.
Án efa vegna neyslu
á mörgum söltum pylsum.
-Má ég fá annan vatnssopa?
-Já.
Lítinn sopa. Drekktu hægt.
-Gjörðu svo vel.
-Takk.
Rétt nóg til að væta kverkarnar.
Hvernig byrjaðir þú sem kappátsmaður?
Einhver verkur hérna, herra Li?
-Finn ekki neitt.
-Frábært.
Hvar er Santos?
Líklega að vinna upp skráningar.
Allt í lagi.
Slökkva ljós. Kveikja útfjólublá.
Gott og vel.
Gætir notað á hrekkjavökunni.
Þetta eru 250 millilítrar af saltlausn
með dropa af flúrvökva.
Við sprautum vökvanum
í hnéð á þér, Brandon,
og ef eitthvað glóir í sárinu
vitum við að þar er leki.
-Finn smá þrýsting.
-Það er eðlilegt.
Um leið og ég klára prófið
tek ég vökvann burt.
Þetta lítur vel út.
Skurðurinn náði ekki inn í liðamótin.
Aðgerðar er ekki þörf.
Afbragð. Aftur í skrúðgönguna?
Nei, við þurfum að sauma þig
og spelka úlnliðinn.
Set upp gramm af ancef.
Er með penisillín-ofnæmi.
Nei, prófið var neikvætt.
Mamma talaði um útbrot
af amoxicillin tveggja ára.
Líklega ekki alvöru ofnæmi.
Gefðu honum það, Kim.
En ég hef adrenalín og benadryl tilbúið?
Já, til öryggis.
Flest sem telja sig hafa penisillín-ofnæmi
hafa það ekki.
Alltaf að hlusta á hjúkkurnar.
Þær reka bráðamóttökuna.
Við reynum að vera ekki fyrir.
Nú getum við þrifið hann.
Vorum við ekki að því?
Storknað blóð á andliti, hálsi og höndum.
Fólk ætti ekki að þurfa að sjá það.
Stundum heimsækja heimilislausir,
en gerum þau alltaf tilbúin
ef einhver kemur.
Síðasta sem við getum gert.
Máttum það ekki í covid.
Síðan breiðum við vel yfir hann,
en með annan handlegg utan ábreiðunnar.
Af því að?
Svo ástvinir geti haldið í höndina.
Tilbúin að útskrifa Roxy,
mömmuna með krabbann.
Sjúkrabíll á leiðinni.
Samræmum heimalyfin.
Fannst ég hafa séð aðra yfirhjúkku.
-Já. Við ferðumst í hjörðum.
-Ertu ekki leið á þessum stað?
-Einhver er tilbúinn í leyfi.
-Sekur.
Ég frétti að heimapumpan
fyrir morfínið myndi tefjast.
Apótekið þarf að blanda
og afhenda síðar í dag.
Halda henni þangað til?
Nei, gefðu henni 200 mg töflu af morfíni.
200 milligrömm?
Stærsta taflan.
Leysist upp á 12 tímum
fyrir sjúklinga með ópíóðaþol.
Náði því.
Viltu vera lengur?
Westbridge er lokað.
-Fáum alla þaðan.
-Heyrði það.
Ég setti 20 dali á pípulagnir.
Horfði á heimildamyndina.
Get ekki hætt að hugsa um hana.
Eitthvað sem ég myndi aldrei horfa á.
Robby læknir.
Þú sendir okkur garnastíflusjúkling
fyrir stundu.
Neminn sagði engar skurðaðgerðir,
en skráð er botnlanganám.
Verðum að ráðfæra okkur við skurðlækni.
-Hver bað um?
-Santos læknir.
Santos.
Þú varst með garnastíflusjúkling.
Vanræktir að nefna botnlanganám?
Það var engin saga um slíkt.
Það var á miðanum.
Ég gæti hafa gleymt að fara yfir.
Ég notaði smáforritið
sem Al-Hashimi stakk upp á
-til að vinna upp skráningar.
-Dásamlegt.
-Al-Hashimi.
-Já.
Santos var að nota gervigreindina þína
við skráningu
og hún ofskynjaði sögu um botnlanganám.
Sagði það við Santos,
gervigreind er ekki fullkomin.
Við þurfum að lesa yfir
allar skrár frá henni.
Sjúklingurinn hefur einnig haft höfuðverk,
sem Park í þvagfæradeild fylgist með.
Það ætti líklega að vera taugadeild.
Nema þvagfæralæknar
fáist núna við mígreni.
Annað dæmi sem hefði átt
að nást með yfirlestri.
Villuhlutfall upp á 2%
er samt betra en innlestur…
Já, mér er skítsama hvort þið
viljið nota vélmenni hérna.
Ég þarf nákvæmar sjúkraskrár.
-Skilið.
-Gott og vel.
Santos.
Santos!
Já. Gerist ekki aftur.
Drekktu þetta.
Takk, Perlah.
Sex tímar enn. Þú getur þetta.
Þegar sár gapir svona
viltu nota sprautu
til að ná brúnunum saman.
Miklu að loka.
Hvað myndi gerast
ef við myndum loka eins og venjulega?
Þú tekur sauminn úr eftir tíu daga,
sárið opnast aftur, lyftist.
Nákvæmlega. Hvaða saum
notum við undir húðina?
Vicryl veitir stuðning í mánuð.
Leysist upp á tveimur.
Þannig að, 5-0 nælon á húðina.
4-0 vicryl undir húðina.
Ég myndi nota 3-0 vicryl.
-Er það?
-Klárlega.
Donnie er meistari sáralokunar.
Ég tek að minnsta kosti
tíu skurði á dag í flokkuninni.
Megum við sjá þig sprauta?
Sjálfsagt.
Ef þú krefst þess.
Jæja…
leyndarmálið er að vera viss
um að innstunga og útstunga
beggja megin við sárið
passi við dýptina hinum megin.
Byrja djúpt.
Koma upp við leðurhúðina.
Stór spor hjálpa að loka vefnum.
Það speglast hinum megin.
Frá yfirborði að djúpu.
-Svo hnúturinn grafist.
-Bingó.
Forðast ójöfnur við örið.
Binda þrisvar, ekki fjórum sinnum.
Já, þetta er fallegt.
Og svo að klippa. Ekki of stutt.
Ég vil renna skærunum niður á hnútinn,
snúa svo 45 gráður áður en ég klippi.
Gæti notað tvo í viðbót.
Einn fyrir ofan, einn fyrir neðan.
Láttu vaða.
Áhugaverð húðflúr.
Einhver merking?
Þetta…
Þetta er dauði og kaos.
Þetta er kraftaverk og blessun.
Ég fékk mér þetta
eftir skotárásina á PittFest.
Og fékk mér þetta
eftir að dóttirin fæddist.
Höfðalagið upp svo fólk sjái hann,
en ekki svo hátt
að höfuðið velti til hliðar.
-Hvað finnst þér?
-Friðsæll.
Hvað er erfiðast við starfið?
Vanþakklátt og getur verið erfitt.
Þú hefur séð kulnunarhlutfallið.
Örugglega kennt í skóla.
Allir mínir nánustu vinir
fóru eftir covid. Sumir á meðan.
En ég álasa þeim ekki.
Þurftu það sem var best
fyrir andlega heilsu.
Margt fólk brotnaði.
Hví kemur þú aftur?
Viltu ekki klára hérna
og fara svo upp, hjálpa Perlah?
Frábært. Takk.
Nei, nákvæmlega það sem ég þurfti.
Gott og vel.
Ég var að tala við aðstoðarmann
læknis í fangelsinu.
Sjúkrastofa opin 16 tíma á dag
með hjúkku og aðstoðarfólki
með allt sem við þurfum
og með hjúkrunarfræðing á nóttunni.
Engu að síður er hann hér
því grunnþarfir hans eru hunsaðar.
Hann er hér því einhver tók hann í gegn.
Þér yfirsést aðalatriðið.
Við höfum meira að bjóða.
Robby, fjórir í viðbót á leiðinni.
Náði því.
Göfugt hjá þér,
við höfum ekki bjargir aflögu.
Hví þá að leggja inn þann
heimilislausa, Digby?
Hví ekki að senda hann aftur á götuna
með sýklalyf og grisjurúllu?
Því Digby býr á götunni
og fangasjúklingurinn þinn
hefur sjúkraliða
og hjúkrunarfræðing.
Við vitum bæði að gæði
umönnunar eru ekki þau sömu.
-Ert þú að bíða eftir mér?
-Nei.
Al-Hashimi, fyrir sjúkling í 7.
Nokkrir dagar hér gætu gert mikið
fyrir heilsu Gus.
Við erum öryggisnet, en net eru götótt.
Leggjum hann ekki inn því þetta snýst ekki
um félagslegt réttlæti.
Allt sem ég hef gert á ferlinum
er tilraun til að bæta kerfið.
Þó það sé brotið hættir þú ekki að reyna.
Afsakaðu.
Ég talaði við kærustu Jacksons.
Hún sagði mér margt.
Hún vill koma að hitta hann,
en mér líst ekki á það.
Foreldrar mínir spyrja margra spurninga.
Má ég fara með hann heim?
Því miður. Bróðir þinn
er í geðtengdri nauðungarvistun.
Hann má ekki fara.
Gæti tekið vikur
að finna út hvað er að honum.
Hvað er að honum?
Því miður. Meina það ekki þannig.
-Hvað er…
-Förum á rólegri stað.
Hvað er að honum?
-Förum hingað.
-Hvað er að honum?
Hvernig hefur hún það?
Hún fékk 89 ml af næringu
án ælu eða vandræða.
Afbragð.
Wolke barnalæknir ætti að koma bráðum.
Ég held hún hafi brosað.
Alvöru félagslegt bros
þar sem barnið er vakandi
með vitund, bregst við svipbrigðum
kemur yfirleitt ekki
fyrr en eftir sex vikna aldur.
Líklega viðbragð sem verður
þegar þau sofa.
En sumir foreldrar hafa sagt
að börnin þeirra brosi félagslega
strax við fjögurra vikna aldur
svo hver veit.
Jesse, þörf á blóðtöku á stofu 4.
Náði því.
Hvernig gengur hérna?
-Næstum klár.
-Lítur vel út.
Hjartsláttur 91, blóðþrýstingur 115/82.
Mettun 95%.
Frábært.
Ég sendi umbúðir með honum
ef þau skyldu ekki eiga.
Gríptu nælonnet í leiðinni.
Hann er góður. Hann er héðan.
Er það? Ertu frá Pittsburgh?
Já. Fæddur og uppalinn.
Hvar?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Þekkir þú Sonny's Tavern?
Vann þar í menntaskóla.
-Án gríns.
-Þekkir þú Sonny's?
Fyrsti kossinn þar.
Donnie. Duke félagi minn
ekki búinn að láta vita af sér?
Nei. Ég sagði Lupe að athuga.
-Þakka þér.
-Já.
Hægri, vinstri. Já. Svona.
Athuga með verkið?
Nei. Mig vantar sílíkonhólk.
Lítur vel út.
Þökk sé góðum leiðbeiningum þínum.
Hann þarf kerlix og xeroform.
Setjið gúmmíhulsu á hann.
Takmarkar hreyfingar hnésins
svo saumarnir losni ekki.
-Það er góð hugmynd.
-Gaman að vinna hér.
Sannarlega.
Fyrsta vikan hjá þessum.
-Hvernig líst ykkur á Pitt?
-Eins og ég hafi fæðst í þetta.
Segi ekkert.
Ég stefni á meinafræði.
Mér líkar leyndardómar læknisfræðinnar,
en ekki góð með fólki.
Þú hefur áhugaverða orku.
Til hvers er þetta?
Spelkan byrjar við hnúana, liggur upp
og kringum olnbogann
og aftur niður í lófann.
Þarf minni. Get ekki hjólað með spelku.
Þú ættir alls ekkert að hjóla.
Núna er þetta brákað bein.
Ef þú dettur aftur
þarftu að fara á skurðstofuna.
Engar áhyggjur, læknir.
Ég dett ekki aftur.
Robby. Mettunin var að falla.
-Hvað gerðist?
-Veit ekki. Brá mér frá.
Komin niður í 85%.
-Áttu í öndunarerfiðleikum?
-Smá.
Byrjið á tveimur lítrum af súrefni.
Stilla á 5.
Haldið mettun í 92 eða hærra
og öndunarhjálp tilbúna.
Hann verður að vera.
Hve lengi?
Ég er ekki viss.
Fyrirgefðu. Ég brá mér frá.
Láttu vita af breytingum.
Varst þú inni er mettunin féll?
-Já.
-Hvað varstu að gera?
D, ég næ ekki í bæklunardeild.
Láttu mig um það.
-Líður þér betur?
-Miklu betur.
Ég skrifaði upp á zofran
fyrir þig, til öryggis.
Takk. Held að ég hafi hreinsað allt.
Ekki fleiri pylsur, ha?
Ekki í dag. En ég kem aftur á næsta ári.
-Verja titilinn!
-Hæ.
-Gangi þér vel.
-Það er pylsubíll fyrir utan.
Vilt þú?
Fengið nóg af pylsum það sem eftir er.
Sá ég þig ekki borða kleinuhring?
Ekki dæma.
Vertu hér í augnablik.
-Sjúkrabíll er kominn.
-Takk, Princess.
Þetta eru 200 mg af morfíni.
Þetta hjálpar þér í 12 tíma.
Já.
Þegar þú ert tilbúin, Rox.
Hæ. Þetta er Roxy Hemler.
Sæl, frú.
-Farið varlega.
-Já.
-Ég tel.
-Nei.
Nei, nei, nei.
Þetta gengur ekki upp.
Fyrirgefið.
Ég get ekki.
Ég get ekki. Get ekki.
-Það er í lagi.
-Vil vera áfram.
Ég bið.
Það er í lagi.
Er búið að hringja upp
til að fá rúm fyrir Gus?
-Viltu segja hvað þú gerðir?
-Veit ekki hvað þú ert að fara.
Mettunin var stöðug.
Ætluðum að útskrifa hann.
Lét Al-Hashimi þig gera það?
Al-Hashimi? Nei.
Þú veist hann fer aftur í fangelsi
þegar hann útskrifast.
Ég hélt þú legðir ekki aukalega á þig
fyrir sjúklinga lengur.
-Það er Emma, ekki satt?
-Já.
Hvernig er fyrsti dagurinn?
Góður, held ég.
Hef engan drepið enn.
-Fyrirgefðu, ég …
-Það er í lagi.
Kemur í ljós hvort ég geti þetta.
Ef þú ert í vafa, vertu þá með henni.
Hún hræðir mig.
Nei, bara … harður skrápur.
Hún er hlý og mjúk að innan.
Þau ætla að hittast út af Louie.
Kemur þú?
Ég vottaði virðingu.
Hver á annars að verja vígið?
Manstu er við fundum hann
rænulausan í garðinum?
Já. Þurfti að draga hann hingað.
Kom inn holdvotur.
Þú bjargaðir lífi hans.
En í fyrrasumar, kom ekki í marga mánuði?
Sagðist loks ætla að hætta drykkju
svo hann þyrfti ekki að koma.
Hve oft sagðist hann ætla að hætta?
Hann spurði alltaf um Harrison.
Þakkaði alltaf fyrir sig.
Fann þetta í dótinu hans.
Hver vissi af hjónabandi?
Rhonda, kona Louies.
Menntaskólaástin.
Fyrir um fimm árum var ég á næturvakt.
Hann var málglaður er hann kom.
Fæddur og uppalinn í Pittsburgh.
Ávallt áhangandi Steelers.
Vallarstarfsmaður á Three Rivers Stadium
til 1998.
Hann vildi aldrei börn.
En Rhonda sannfærði hann
og þegar hún varð loks ólétt
breyttist hann,
varð spenntur.
Um mánuði áður en barnið átti að fæðast
dóu Rhonda og barnið í bílslysi.
Louie náði sér aldrei eftir það.
Blessuð sé minning hans.
Já.
Þýðandi:
Haraldur Ingólfsson